[Kemuliaan]
[Episod 30]
[Dewan Chongxi]
Mereka sudah kembali.
Apakah yang dilakukan oleh ketua pengurus
dan penyelia estet kata?
Mereka datang khas
untuk mengucapkan tahniah.
Tanpa diduga, sebelum kami
sempat memulakan jamuan petang itu,
perkara serius seperti itu berlaku.
Selepas dugaan ini,
Saya khuatir Nenek
tidak dapat menguruskan urusan lagi.
Semua orang bersetuju
untuk mencalonkan Lady Shanbao
sebagai ketua keluarga
dan ikut telunjuknya.
Walaupun semua pengurus serantau ada di sini,
esok, keluarga Rong
akan membuka dewan pusaka
untuk menyembah
dan memaklumkan kepada nenek moyang secara rasmi.
Mulai sekarang,
keluarga Rong kami
akan mempunyai tuan rumah yang baharu.
Shanbao, awak memang layak menerima penghormatan ini.
Kalau begitu, izinkan saya mengucapkan tahniah kepada anda terlebih dahulu,
Puan Shanbao.
Xiangling.
Esok, saya akan maklumkan
orang tua-tua keluarga Rong
untuk menukar nama keluarga anda secara rasmi
dan membenarkan anda kembali ke klan kami
supaya awak benar-benar boleh menjadi ahli
keluarga Rong sekali lagi.
Betul ke?
Aku tahu kau takkan tipu aku.
Saya akan kembali sekarang
untuk mandi dan menukar pakaian
untuk membuat persediaan yang betul.
Esok, keluarga Rong
masih perlu
melaksanakan upacara ziarah yang penting.
Adik-adikku yang dikasihi, baliklah dan berehat awal.
Saya akan masuk ke dalam untuk berjumpa Nenek.
Puan Tua, tolong minum sikit.
Puan Shanbao.
Nenek,
kalau nenek enggan makan ubat,
macam mana awak akan pulih?
Awak masih cuba menipu saya ke?
Orang-orang di luar itu
tak sabar nak tunggu aku mati cepat
supaya aku dapat menyediakan ruang untukmu.
Awak dah lama syak Wei Yao.
Mengapa awak tidak
katakan apa-apa tentangnya kepada saya?
Nenek, nenek dah semakin tua sekarang.
Aku takut kau tak sanggup...
Saya rasa awak cuma benci saya
kerana saya tua dan degil
dan menunjukkan sikap pilih kasih.
Aku tidak pernah terfikir
bahawa selepas seumur hidup penuh kebijaksanaan,
di usia tuaku,
Saya akan tertipu sepenuhnya.
Kau memang mempunyai kesabaran yang begitu tinggi.
Kau telah menanggungnya sehingga hari ini
sebelum mendedahkannya.
Awak mahu semua orang
untuk melihat itu
Aku sudah tua dan kusut masai,
kerana saya telah tersilap menganggap pencuri sebagai saudara mara
dan biarkan penjahat masuk ke rumah kita,
dan dengan itu,
saya tidak lagi boleh memegang jawatan ini.
Kau cuba rampas kuasa aku.
Nenek.
Saya tidak akan berani.
Awak takkan berani?
Saya rasa awak agak berani.
Apa yang telah kau sembunyikan daripadaku
mungkin lebih daripada sekadar ini, kan?
Beritahu saya.
Nenek, engkau bijaksana dan berwawasan,
menjadi sehebat dulu.
Saya ada sesuatu untuk dilaporkan.
Adakah anda begitu bersemangat
untuk menunjukkan kemenangan anda di sini?
Balas cawan sana sini,
perangai kau teruk sangat.
Dengan cara ini, anda akan gagal memenuhi
Kasih sayang Encik Bai yang tulus ikhlas.
Janganlah terlalu sombong.
Anda dan Bai Yingsheng
berpakat untuk membakar Pokok Raja Teh.
Mari kita lihat jika Nenek akan mengampuni kamu.
Oleh kerana saya berani berbuat demikian,
saya tidak takut.
Saya telah membakar pokok itu kali ini
kebanyakannya untuk keluarga Rong
dan sebahagiannya untuk anda.
Untuk saya?
Kau bijak sejak kecil,
tetapi anda cenderung untuk terlalu memikirkan segala-galanya
dan tidak pernah ikhlas dengan sesiapa pun.
Seseorang tidak boleh menulis dua aksara "Rong"
dengan satu coretan.
Saya mahu awak faham
semua ahli keluarga
berkongsi takdir yang sama.
Walaupun Nenek mahu
kami adik-beradik perempuan untuk bersaing,
dengan rumah kita yang hangus menjadi abu,
walaupun salah seorang daripada kita menang,
dia hanya akan menjadi ratu runtuhan.
Yunshu, pertama sekali, kita keluarga,
dan hubungan persaingan kita adalah sekunder.
Shanbao.
Saya cemburu dengan awak.
Saya cemburu kerana pada hari lahir awak,
Anda sentiasa boleh mendapatkan sebungkus
sulaman Nenek untuk anda.
Saya cemburu kerana apabila merasa teh baharu,
awak sentiasa boleh
dihidangkan setengah cawan sebelum saya.
Dan saya juga cemburu...
Dan saya juga cemburu
kerana apabila awak berdiri di sana,
anda
sudah tentu akan mendapat sokongan semua orang.
Aku dah kalah kali ni.
Tapi saya takkan terima.
Masih jauh perjalanan yang perlu ditempuh.
Saya akan tunggu awak datang
dan bersaing dengan saya bila-bila masa.
Itulah yang telah kau janjikan.
Yunshu.
Masih ingatkah anda pepatah itu?
Bila ribut datang...
Jom kongsi payung sahaja.
Bolehkah awak lakonkan ini dengan saya?
Shanbao telah mencurigai Yan Bailou
untuk beberapa waktu.
Sebenarnya, pada hari itu,
jika Yan Bailou...
jika Wei Yao tidak berpura-pura
melindunginya,
Lady Shanbao hanya akan
mengalami beberapa kecederaan ringan.
Tetapi dengan cara ini,
ia membuatkan kami lebih yakin
bahawa lelaki ini mempunyai cita-cita yang besar,
dan kita mesti berwaspada dengannya.
Kau cuma nak balas dendam dekat aku.
Awak takkan biarkan saya buat apa yang saya suka.
Keluar! Keluar!
Saya tak nak jumpa awak.
Nenek.
Saya berhasrat untuk membiarkan Yunshu
menguruskan kedai cawangan di ibu kota.
Tidak banyak hari lagi
bila kau dapat jumpa dia.
Nenek, maafkan saya.
Pada hari itu, saya sebenarnya
terfikir untuk menukar ubat anda
untuk membalas dendam terhadap ibu saya sendiri.
Tetapi saya teragak-agak.
Saya tidak sanggup melakukannya.
Shanbao betul.
Ayah saya
seorang lelaki yang lemah lembut dan penyayang,
tetapi dia tidak
seorang ahli keluarga Rong yang berkelayakan.
Seorang lelaki yang terpesona dengan perasaan peribadi
tidak mungkin menjadi anakmu.
Dia mengecewakan awak.
Saya pun sama.
Aku bukan anak perempuan yang berkelayakan,
tidak dapat membalas dendam
untuk ibu saya sendiri.
Saya juga tidak
seorang cucu yang jinak dan patuh,
tidak dapat menggembirakan nenek.
Saya menghormati awak,
tapi saya juga dendam dengan awak.
Cinta ini dan kebencian ini
telah banyak menyeksa aku,
jadi saya telah memilih untuk meninggalkan keluarga Rong.
Aku ingin memilih jalan
di mana aku dapat menghilangkan kebencian
dan menuju kehidupan yang damai.
Selagi kau masih hidup,
Saya tidak akan kembali kepada keluarga Rong.
Tolong jaga diri baik-baik,
Nenek.
Saya mengucapkan selamat tinggal kepada awak.
Awak betul-betul melulu.
Beraninya kau bakar Pokok Raja Teh?
Adakah awak cuba memusnahkan keluarga Rong?
Nenek,
Pokok Raja Teh masih ada di sana.
Walaupun Yunxi
tidak pandai mengendalikan perniagaan,
dia mempunyai hadiah yang hebat
untuk memupuk pokok teh.
Mana-mana ranting yang dipatahkannya dengan santai
boleh hidup dan berkembang.
Nenek, pada masa lalu,
kau selalu menghasut dia untuk bersaing denganku,
tetapi anda tidak pernah menemui
kekuatan sebenar dia.
Awak patut keluar juga.
Nenek,
kamu mesti makan ubat kamu dengan betul
dan cepat sembuh.
Pada masa hadapan,
jika awak mahu bersaing dengan saya,
tanpa kesihatan yang baik,
bagaimana anda boleh mencapainya?
Esok saya akan datang dan menyambut awak lagi.
Suatu hari,
awak akan menjadi permaisuri yang baru.
Ya.
Suatu hari,
Aku akan menjadi ratu yang baru,
seorang Ratu Teh yang melindungi ahli klannya
dan melindungi rakyat jelata.
Saya semakin tua
dan tak nak
marah awak lagi.
Bila ada masa,
jangan lupa untuk sering-sering melawat saya.
Beritahu saya
tentang rancangan masa depan anda
untuk ladang teh.
Beritahu saya
tentang gunung dan istana suci tanah air kita ,
begitu juga dengan kisah-kisah dari masa lalu.
Saya...
Saya sudah lama gagal
mengingati mereka dengan jelas.
Baiklah.
Adakah anda
mengkhianati saya?
Puan Tua.
Saya tidak akan pernah
mengkhianatimu.
Cuma saya juga tidak boleh masuk campur.
Ketua keluarga Rong setiap generasi
mesti lalui dugaan yang sama,
diasingkan daripada keluarganya
dan mempertaruhkan segala-galanya hanya untuk satu matlamat.
Dia perlu ada
cukuplah ketabahan dan kesabaran
untuk mengatasi cabaran ini seorang diri.
Walaupun pada masa itu, anda juga
telah melalui dugaan yang sama.
Peraturan pertama
untuk anak perempuan keluarga Rong ialah
tidak mentaati raja mahupun orang tua-tua,
tetapi mengikuti jalan yang benar
di dunia fana
demi moral dan hati nurani.
Dia sihat sejahtera.
Mulai sekarang, biarkan sahaja Lady Shanbao
menangani semua masalah.
Sila tidur.
Aku akan tinggal di sini untuk mengawasimu
dan tidak akan pergi ke mana-mana.
Gadis ini...
Puan Yunshu.
Encik Bai, adakah awak di sini
untuk menagih hutang atau membunuh saya?
Saya di sini untuk meminta jawapan.
Yunshu.
Lady Shanbao telah memberitahu saya segala-galanya.
Awak tak sanggup tengok saya mati.
??? Cahaya bulan mengejar perjalanannya
ke puncak gunung ???
??? Aku mengangkat kepalaku dan melihat kesan samar-samar
salji musim bunga di dahimu ???
??? Bertahun-tahun terkubur
dalam urusan kertas kerja dan urusan rasmi ???
??? Siapakah yang membuat layang-layang itu memutuskan talinya? ???
Tuhanku!
Nampaknya ada orang lemas di sana.
??? Takdir pasti mentakdirkan kita
untuk diikat bersama ???
Bawa saya ke sana.
Jom pergi.
??? Sebab itu banyak cabaran yang dihadapi ???
Ia hanya di hadapan.
??? Saya tak pernah jemu melihat ???
Tuhanku.
Mangsa lemas ada di sini.
??? Pada
wajah tersenyum yang menawan dan mempesonakan ini ???
??? Aku melintasi gunung dan sungai
untuk bergegas ke hadirat-Mu ???
Terima kasih. Terima kasih.
??? Kita saling berhadapan, air mata
berlinang, namun tidak dapat berkata-kata ???
Dia jelas mengetahui segala-galanya,
tapi dia masih layan aku macam orang bodoh.
??? Takut mimpi itu hanyalah sandiwara,
menakutkan sepasang burung layang-layang ???
Awak masih ada perasaan ke dekat saya?
Encik Bai, apa yang patut anda temui
??? Bolehkah kita, dalam hidup ini,
berkongsi keindahan bulan dari jauh? ???
ialah Orkid Rama-rama yang
dipelihara dengan teliti di dalam bilik yang hangat,
bukannya rumpai air liar
tumbuh di dalam lumpur seperti saya.
??? Bintang-bintang yang bertaburan di langit
tidak dapat sepenuhnya menyampaikan kasih sayang kita yang tidak berkesudahan ???
Atau mungkin,
awak seronok tengok saya
guna tangan saya ni
??? Angin bertiup
dalam fikiran rindu yang tidak terkira banyaknya ???
untuk menolak anda ke dalam air
dan kemudian tarik awak keluar semula
dengan keadaan gila.
??? Cinta wujud di antara gunung dan sungai.
Siapa kata ia tidak dapat dicapai sepenuhnya? ???
Puan Yunshu.
Lady Shanbao kata awak setuju
untuk menguruskan sebuah kedai di ibu kota.
??? Setiap hari bersamamu
terasa seperti pertemuan pertama kita ???
Saya akan tunggu awak di ibu kota.
Hentikan mereka!
Biar kami masuk! Ke tepi!
Biar kami masuk!
-Biarkan kami masuk!
-Awak tak boleh masuk!
Awak tak boleh masuk! Berundur!
-Ke tepi!
Biar kami masuk!
Apa semua kekecohan ni?
Puan Shanbao.
Tuan Lu ialah...
Saya mahu memindahkan semua barang-barang saya ke dalam.
Beritahu sahaja dia
untuk berhenti mengganggu jalanku.
Awak...
Awak boleh pergi sekarang.
Puan Shanbao, baiklah...
Jadi awak masih tak berputus asa?
Ia bukan urusan awak sejak dulu lagi.
Ya.
Jom kita pergi.
Tuan Lu.
Apa sebenarnya yang awak cuba lakukan?
Sudah tentu saya akan berpindah
untuk tinggal bersama awak.
Siapa yang benarkan awak berpindah masuk?
Awak tak benarkan, kan?
Baiklah.
Kemudian saya akan suruh mereka
pindahkan semuanya balik.
Tetapi saya mesti memberi amaran kepada anda.
Saya datang jauh-jauh ke sini
dengan iringan gendang dan gong,
mewujudkan suasana yang meriah.
Semua orang di Linji sedang memerhati.
Kalau saya berundur sekarang,
ia akan menyebabkan sensasi yang lain.
Balik!
Kembalikan semuanya seperti sedia kala.
Cepat!
Apa?
Tuan Lu akan berundur lagi?
Lu Jianglai.
Apa helah yang kau mainkan?
Sekarang saya akan pergi ke Pejabat Daerah
untuk menyaman awak.
Tuduhan apa tu?
Saya menyaman awak,
ketua keluarga Rong,
kerana mungkir janji dan meninggalkan saya.
Bukan sahaja awak membatalkan pertunangan kita
untuk berkahwin dengan orang lain,
tetapi kamu juga menghina kesucianku.
Saya juga telah menyediakan
penyata pertuduhan.
Pergi sekarang!
Puan Rong Shanbao.
Apa yang akan anda katakan?
Baiklah.
Suruh orang kamu pergi.
Kemudian kita boleh bincangkan perkara ini dengan betul.
Ya.
Mereka betul-betul akan pergi.
Beg.
Aku bukan lelaki yang kau boleh
mudah disingkirkan.
Saya ada banyak taktik.
Sebelum anda membuat keputusan,
lebih baik awak fikirkan dengan teliti.
Mulai sekarang,
adakah kita akan menjadi pasangan kekasih yang tidak dapat dipisahkan
yang saling mencintai dengan mendalam,
atau adakah kita akan menjadi musuh yang membenci
antara satu sama lain hingga mati?
Pilihan yang manakah lebih baik?
Tuan Lu,
awak masih tak ada junior perempuan yang baik ke?
Kenapa kau asyik mengganggu aku?
Baru sekarang,
Saya sudah menghantar junior saya ke rumah baru.
Saya juga menjelaskan semuanya
kepadanya dengan jelas.
Jika saya seorang yang teragak-agak
dan bertindak pengecut,
Saya tidak akan berani
menentang Jiang Yiqian secara terbuka,
apatah lagi mencari keadilan untuk rakyat.
Jika saya tidak dapat membuat keputusan
untuk urusan saya sendiri,
apa gunanya hidup?
Saya, Lu Jianglai, hanya suka Rong Shanbao.
Kecuali dia,
Aku takkan pernah jatuh cinta dengan orang lain,
walaupun mungkin akan berlaku banjir besar
pada masa hadapan
dengan kesukaran yang tidak terkira banyaknya.
Selagi aku menggenggam tanganmu erat,
tidak akan ada apa yang perlu ditakuti
lagi.
Saya cuma risau awak tak berani.
Apa yang saya tidak berani lakukan?
Baguslah awak dah setuju.
Antara semua yang datang ke
Rumah Agam Rong untuk menjadi calon,
dari segi bakat sastera,
kemahiran seni mempertahankan diri,
keberanian dan keazaman,
siapakah antara mereka yang dapat menandingi Aku?
Tiada seorang pun daripada mereka yang layak untuk anda.
Di dunia ini,
tiada siapa selain aku yang boleh menjadi pasangan yang ideal
untuk menemanimu di masa hadapan.
Ya.
Tiada seorang pun daripada mereka yang selicik kau.
Mereka juga tidak berkulit tebal,
licik, tidak menentu dan tidak tahu malu seperti kamu.
Saya tak ada masa untuk awak.
Jadi anda telah mengakui bahawa
Saya suami awak yang sah ke?
Baiklah.
Lepas tu saya akan pindah
tinggal dengan awak sekarang juga.
Kita masih perlu
adakan majlis perkahwinan kami di dewan pusaka
dan bernazar di bawah tiang yang berpasangan.
Kita tidak boleh mengabaikan mana-mana ritual ini.
Beg!
Tuanku,
ada utusan dari ibu kota.
Utusan dari ibu kota?
Bagaimana mereka berpakaian?
Ada dua orang lelaki
yang berpakaian seperti pedagang
dan bertutur dalam dialek rasmi yang sempurna.
Pemimpin itu berumur lebih kurang 40 tahun.
Dia berwajah pucat dan tidak berjanggut
dengan suara yang lantang,
tidak kelihatan seperti orang biasa.
Mari kita kembali ke Pejabat Daerah dahulu.
Ya.
[Laluan Pejabat Wilayah]
[Agam Rong]
Disebabkan urusan yang mendesak,
Tuan Lu bertolak ke ibu kota semalaman.
Dia tidak mempunyai masa
untuk mengucapkan selamat tinggal kepada Lady Shanbao secara peribadi.
Sila ingat untuk
berikan surat ini kepada Lady Shanbao.
Ya.
Pengurus Cheng.
Surat itu.
Puan Tua sedang sakit sekarang.
Lady Shanbao perlu
fokus menjaganya.
Dia tidak akan menangani
perkara remeh daripada orang luar.
Walaupun terdapat dokumen rasmi
dihantar dari Pejabat Daerah,
ia mesti disemak oleh saya terlebih dahulu,
apatah lagi
pelawat yang tidak menyenangkan.
Awak faham tak?
Ya, saya mahu.
[Kepada Lady Shanbao]
Baiklah...
Bagaimana jika Lady Shanbao menyalahkan kita untuk ini?
Sejak Puan Tua jatuh sakit,
semua tanggungjawab dalaman dan luaran
telah jatuh ke bahu Lady Shanbao.
Pada pukul 1 pagi, para penyelia dari luar
sudah menunggu jawapannya.
Teh yang berpenyakit muncul selepas ladang
ditutup dan penuaian dihentikan.
Dia perlu mendaki gunung pada pukul 3 pagi.
Dia tiada masa untuk perkara-perkara ini.
Fokus sahaja pada tugasan sendiri.
??? Bintang dan bulan turun ???
??? Jatuh ke dunia fana
untuk membuat bunga layu dan hati hancur ???
??? Betapa gigihnya ???
??? Bagaimana rahmat yang sekejap itu boleh
dilupakan? ???
??? Api suar marak tinggi ???
??? Dengan satu lagi tarian,
muzik tamat dan orang ramai telah pergi ???
??? Kami jumpa satu lagi bulan sabit ???
[Sebulan kemudian, Kuil Leluhur Rong]
Adakah anda benar-benar bertekad
untuk meninggalkan nama keluarga Shen?
Saya mahu diberi nama keluarga Rong.
Saya juga ingin mengikuti
susunan kedudukan
berdasarkan umur adik-beradik perempuan itu.
Inilah cita-citaku sepanjang hayat,
dan saya tidak akan pernah berubah fikiran.
Esok, mintalah seseorang
untuk menyediakan korban tiga ekor ternakan.
Selepas anda membakar kemenyan di hadapan
tablet peringatan nenek moyang kita
dan tiang naga dan burung phoenix,
maka tiada seorang pun di dunia ini yang berani berkata
awak bukan ahli
keluarga Rong lagi.
Ngomong-ngomong, ini agak pelik.
Nampaknya Tuan Lu
belum melawat kami
untuk beberapa waktu.
Aku dan dia tidak pernah
ditakdirkan untuk berada di jalan yang sama.
Baguslah dia dah sedar.
Memang betul dia tak lagi mengganggu aku.
Apabila dia jatuh dan terjatuh
dan cuba hidup dengan keluarga Rong,
kau melindunginya dan menyayanginya.
Kini setelah beliau menyambung semula
jawatan rasminya
dan mendapatkan kembali kemuliaannya,
kenapa kau
pula yang sanggup tinggalkan dia tanpa belas kasihan?
Saya ada sebab saya sendiri.
Puan.
Lady Yunshu telah menghantar seseorang
balik dari ibu kota ke sini.
Yunshu
baru dua hari berada di ibu kota,
dan sekarang dia tergesa-gesa
untuk menghantar mesej kembali.
Mungkin Encik Bai
jatuh cinta dengan orang lain
sebaik sahaja dia memasuki ibu kota,
jadi dia segera meminta anda
untuk membetulkan keadaan.
Encik Bai tidak akan berani berbuat demikian.
Yunshu bukanlah seseorang
yang mudah ditolak.
Bawa utusan itu masuk.
Ya.
Dia sangat cekap.
Bekas teh baharu untuk tahun hadapan
sudah bersedia.
Ada sesuatu yang tidak kena.
Tembikar ini agak terlalu kasar.
Aroma teh ini tidak betul.
Ini daun teh keluarga Rong kami.
Apa masalahnya?
Daun teh keluarga Rong
mempunyai aroma yang tulen dan lembut.
Tetapi aroma teh dalam bekas ini
agak kusam dan kabur.
Wangiannya juga agak samar.
Ia tidak kelihatan seperti
daun teh segar tahun ini,
tetapi lebih seperti daun teh yang telah tua.
Dan lihat di sini sekali lagi.
Malah terdapat batang merah
dicampurkan ke dalam daun teh.
Sama ada daun segar
rosak semasa memetik
atau pakar pembuat teh
tidak mengulinya dengan cukup teliti.
Daun-daun ini pastinya tidak
dari Ladang Rong kami.
Apa yang sedang berlaku?
Maafkan saya, Puan Shanbao.
Saya betul-betul tak tahu apa-apa pasal ni.
Jika anda tidak tahu apa-apa,
apakah mesej yang anda sampaikan?
Seseorang di ibu kota
berani memalsukan
daun teh keluarga Rong kami.
Mengapa Rong Yunshu tidak
laporkan kepada pihak berkuasa
untuk tindakan undang-undang dengan segera?
Beraninya dia membawa masalah ini ke sini
untuk Lady Shanbao?
Dia sangat tidak tentu arah.
Bagaimana sebenarnya dia menguruskan sesuatu?
Adakah Lady Yunshu meminta anda
untuk menyampaikan pesanan?
Lady Yunshu mengarahkan saya
untuk memaklumkan kepada anda bahawa
Ini adalah daun teh keluarga Rong.
Dia mungkin mempunyai penglihatan yang lemah,
tetapi dia tidak pekak atau buta.
Dahulu, dia selalu bermegah tentang
deria baunya yang tajam.
Mengapa pada saat genting ini,
ia tidak berfungsi sebaliknya.
Jika kita biarkan daun teh yang rendah mutunya itu tercabut,
bagaimana keluarga Rong boleh
terus berniaga pada masa hadapan?
Saya faham.
Anda telah melalui perjalanan yang memenatkan.
Awak boleh pergi sekarang.
Ya.
Seseorang
sedang merampas nama keluarga Rong kita.
Lebih baik atasinya dengan cepat.
Tetapi Yunshu juga meminta seseorang
untuk menghantar bekas teh ke sini,
menegaskan bahawa
itu daun teh keluarga kami.
Apa mungkin niatnya?
Xiu Qiong, jemput Lady Yunxi ke sini sekarang.
Beritahu dia yang saya ada perkara penting untuk dibincangkan.
Ya.
Apa yang awak cuba lakukan?
Yunshu nampaknya tidak berkata apa-apa,
tapi dia dah cakap semuanya.
Orang ini berani berniaga secara terbuka
atas nama keluarga Rong
di ibu kota,
tetapi Yunshu
merasa sukar untuk berurusan dengannya.
Siapakah orang ini?
Bolehkah ia...
Nampaknya saya perlu
pergi ke ibu kota sendiri.
Saya akan pergi bersama awak.
Lagipun dia masih tak boleh lepaskan diri.
Ia membuatkan saya kelihatan dangkal jika dibandingkan.
Apa yang awak cakapkan ni, tuan?
Lady Shanbao mahukan awak
untuk menemaninya ke ibu kota
untuk menyelesaikan masalah daun teh yang kurang berkualiti.
Saya akan pergi.
Awak boleh pergi sekarang.
Ya.
Oleh kerana dia telah memilih untuk pergi kepadamu,
Aku hanya akan membuka jalan untuknya.
Lu Jianglai.
Jangan biarkan barang-barang itu
Aku telah menanam di bawah tanah
digali semula.
Di manakah kita sekarang?
Kami telah tiba di ibu kota.
[Ibu Kota]
Kereta siapakah ini?
Kuda-kuda yang begitu baik
dan kemewahan yang begitu elegan.
Ia lebih mengagumkan daripada caranya
seorang puteri diraja mengembara.
Sesungguhnya.
Cik Shanbao, ini kedainya.
[Rongzhai]
Cik,
daun teh terbaik di kedai kami
semuanya ada di sini.
Saya tidak bercakap besar.
Ladang Teh Rongzhai
merupakan sebuah kedai yang berusia berabad-abad.
Ini adalah daun teh terbaik
di dunia.
Malah golongan bangsawan di istana
semuanya menggunakan daun teh daripada keluarga Rong.
Ke mana sahaja anda pergi,
apabila orang menyebut tentang teh kami,
mereka semua akan memberikan isyarat 'thumbs up'.
Ini adalah daun teh kasar
dari Wilayah Min utara.
Mereka memang telah berusaha keras
dalam kerja-kerja kraftangan itu.
Sila lihat dengan teliti.
Ini adalah Daun Teh Songluo yang berkualiti tinggi.
Kau memang tak tahu
macam mana nak bezakan yang baik dan yang buruk.
Daun teh kasar
adalah produk yang sangat rendah mutunya.
Bagaimana anda boleh mencampurkannya?
Dengan menggunakan pucuk daun teh yang segar
sebagai Daun Teh Songluo,
awak boleh menipu
pedagang bukan penduduk asli
yang kurang mengetahui tentang teh.
Balang ini
memang mengandungi daun teh
daripada keluarga Rong kami.
Walau bagaimanapun, mereka tidak
daun teh segar
yang baru dipetik tahun ini,
tetapi daun teh yang telah diperam dari tahun-tahun sebelumnya.
Untuk membuat daun teh
kelihatan lebih segar dan cerah,
Anda telah mewarnakannya,
menambah minyak dan menggorengnya semula.
Awak pun dah tambah serbuk besi,
menjadikannya kelihatan hijau segar
selepas digoreng.
Ini cukup bagus
untuk memperbodohkan restoran biasa.
Dalam balang daun teh gred tertinggi ini,
terdapat kuantiti
daun teh tua yang paling sedikit dicampur di dalamnya.
Anda takut ia akan ditemui
oleh pelanggan teh berpengalaman
yang mengetahui produk teh dengan baik,
jadi anda hanya
mengasapkannya sedikit dengan pewangi.
Anda mempunyai pelbagai helah
untuk pelanggan teh yang berbeza.
Jadi awak fikir
ini cara yang betul untuk buat duit?
Awak cakap mengarut!
Kau datang sini nak buat masalah, kan?
Pengawal!
Halau semua pengacau ini
sekarang juga!
Tunggu!
Apa... Apa yang kamu semua buat?
Kami akan tutup kedai anda.
Awak tahu tak awak berada di mana sekarang?
Beraninya kau jadi begitu kurang ajar?
Awak tahu tak kedai siapa ni?
Beraninya kau!
Awak tak boleh kenal pun
ketua keluarga Rong yang sebenar.
Beraninya awak guna jenama keluarga Rong?
Turunkan papan tanda itu.
[Kediaman Rong]
Shanbao, Xiangling.
Jom bincang di dalam.
Apa yang awak buat?
Ini adalah kediaman
Naib Menteri Personel.
Awak tak ada hak nak masuk menceroboh sini.
Beraninya awak...
Awak buta ke?
Awak tak kenal pun Lady Shanbao ke?
Sesat!
L-Puan Shanbao?
Mereka kata dia Lady Shanbao
daripada keluarga utama di Linji.
Saya hanyalah
mengikuti prosedur
dengan menanyakan beberapa soalan kepada mereka.
Namun tanpa diduga,
mereka segera memberi saya
satu tamparan hebat di muka saya.
Puan, lihat.
Muka saya
bengkak semua
akibat tamparan hamba yang jahat itu.
Seperti kata pepatah,
walaupun sebelum memukul anjing,
seseorang perlu mempertimbangkan siapa tuannya.
Status saya yang rendah
[Liu Yishu,
Isteri Kedua Cawangan Pertama]
memang tidak patut disebut.
Tapi bagaimana pula dengan Puan?
Awaklah tuan rumah di rumah ini.
Walaupun atas rasa hormatku padamu,
mereka sepatutnya tidak berkelakuan
dengan begitu biadab di luar rumah awak.
Jika perkara ini merebak,
[Rong Yunzhen,
Wanita Ketujuh Keluarga Rong]
bukankah ia akan merosakkan reputasi keluarga?
Adakah wanita itu dari Linji?
sungguh sombong?
Zhen, dia kakak sulung awak.
Bila jumpa dia nanti,
kamu tidak boleh bersikap tidak hormat,
memberinya alasan
untuk mencari kesalahan anda.
Sejak zaman dahulu lagi,
terdapat perbezaan hierarki
dan peraturan menghormati kekananan.
Aku hormati dia sebagai kakak sulungku,
jadi saya cuba bersikap sopan kepadanya.
Tapi Ibu, kaulah ibu tirinya
dan orang tuanya juga.
Walaupun dia dibesarkan
di kawasan luar bandar Linji
dan tidak pernah
dididik olehmu,
Hierarki dan kekananan
tidak boleh diabaikan.
Kita tak boleh biarkan dia tak hormat pada awak
dan menyinggung perasaan anda.
Sepanjang empat musim,
dia tidak pernah mengirimkan ucapan hormat.
Dia juga tidak
memberi penghormatan semasa perayaan.
Ini sudah merupakan pelanggaran serius
tentang etiket.
Sejak dia datang ke ibu kota,
tugas pertamanya
sepatutnya memberi penghormatan kepadamu, Ibu.
Itulah tanggungjawab seorang anak kepada keluarga.
Beraninya dia menyerbu masuk
tanpa memberitahu kita terlebih dahulu?
Dia bukan sahaja tidak berketurunan
tetapi juga sama sekali tidak bertanggungjawab.
Ibu, jangan marah.
Saya akan menyoalnya tentang perkara ini.
Aku akan pastikan dia malu
dan berasa sangat malu.
Ibunya meninggal dunia lebih awal.
Saya rasa...
perangainya tidak begitu sopan,
dan dia tidak mahir
dalam etika sosial,
jadi ayah kamu jarang menyebut tentangnya.
Setiap kali saya cadangkan untuk membawanya ke sini,
dia sentiasa mencari jalan
untuk menukar topik.
Tetapi, Zhen,
dia mungkin tidak
kurang berpendidikan sejak kecil.
Jangan ikut contoh dia.
Adakah anda terlupa prinsip-prinsip
Saya dah ajar awak ke?
Seorang wanita haruslah berbudi pekerti yang mulia dan pendiam.
Awak tak sepatutnya bercakap dan berkelakuan
dengan begitu terburu-buru.
Saya hanya cuba untuk
pertahankan dirimu, Ibu.
Dia terlalu sombong.
Saya telah mendengar nenek anda
sangat menghargai Lady Shanbao.
Dia telah menguruskan rumah tangga
sejak kecil.
Katakan sahaja dia tidak
begitu mengambil berat tentang formaliti.
Saya akan membimbingnya secara beransur-ansur pada masa hadapan.
Tetapi, Zhen,
bila jumpa dia nanti,
awak tak boleh bersikap kurang ajar.
Ya. Ibu akan dengar sahaja cakap Ibu.
Siapakah kamu semua?
Puan Liu, tolonglah.
Korang semua...
Awak mesti kakak sulung, kan?
Beraninya awak duduk
di hadapan Ibu?
Tunduk dan salam Ibu sekarang!
Kenapa awak ketawa?
Aku ketawakan seseorang
yang tak nampak dengan jelas.
Awak tak kenal pun saya siapa.
Namun awak sudah pun
menambah beban awak.
Apa yang awak cakap tadi?
Dia kata awak tersilap sangka dia
kakak sulung.
[Lejar
Cawangan Jalan Pintu Fujiu Rongzhai]
A-Awak sengaja mempersendakan saya
dan menikmati rasa malu saya.
Adakah anda Shanbao?
Ayahmu sangat menghargaimu.
Dia selalu bercerita tentang awak.
Saya sudah lama ingin
membawa awak ke sini dari Linji
supaya keluarga kita dapat bersatu semula.
Tetapi sayang sekali Puan Tua
tidak sanggup berpisah dengan kamu.
Dengan semua sebab ini,
ia telah ditangguhkan sehingga hari ini.
Bila ayahmu jumpa kamu nanti,
dia akan sangat gembira.
Saya telah menyediakan Pavilion Hongyu untuk anda.
Ia adalah rumah yang paling elegan dan luas.
Nanti boleh pergi tengok sendiri.
Jika anda memerlukan apa-apa,
jangan ragu untuk memberitahu saya.
Tiada tergesa-gesa.
Kita tunggulah sampai Ayah balik.
Ibu telah menunjukkan kasih sayang yang begitu tulus.
Namun kau tidak mengungkapkan rasa terima kasih.
Kau ni biadap sangat!
Kakak awak telah mengembara jauh
dan mesti penat.
Cepat datang!
Pergi ke bilik saya
dan ambilkan Teh Yuye Changchun.
-Ya.
Teh itu juga dipanggil Teh Harmoni,
melambangkan penyatuan semula dan keharmonian keluarga.
Hari ini, keluarga kami bersatu semula,
jadi ia agak sesuai untuk babak ini.
Saya telah membaca esei politik
awak tulis semalam.
Berbanding dengan esei anda sebelum ini,
ia memang menunjukkan peningkatan yang ketara.
Tetapi apabila membincangkan
pencapaian pengasas dinasti kita,
seseorang tidak boleh bercakap dengan bebas
tanpa berhati-hati.
Sebagai seorang sarjana biasa,
anda mesti lebih berhati-hati
dan elakkan daripada menimbulkan masalah.
Awak faham tak?
Ya, saya mahu.
Tuan Tua!
Tuan Tua! Tuan Muda!
Akhirnya kamu berdua kembali!
Sesuatu yang serius telah berlaku!
Kenapa awak begitu gelisah?
Cakap perlahan-lahan.
Lady Shanbao dari keluarga utama di Linji
telah tiba di sini.
Dia telah mengurung kedua-dua Puan
dan Puan Yunzhen.
Dia telah mengurung mereka?
Atas dasar apa dia boleh berbuat demikian?
[Rong Heting,
Anak Sulung Keluarga Rong]
Beritahu saya! Di mana mereka dikurung?
[Rong Shanhui,
Tuan Muda Kedua Keluarga Rong]
Betul-betul di Dewan Bunga.
Terdapat juga ramai pengawal bersenjata.
Para pelayan terlalu takut untuk mendekat.
Tuan Tua, tolonglah
carilah keadilan untuk kami!
Beraninya mereka!
Ayah! Shanhui!
Akhirnya awak kembali!
Ibu dan saya rasa sangat dianiaya!
Zhen, ayah dan abang kamu
baru sahaja pulang.
Jangan ganggu mereka.
Heting, Lady Shanbao ada di sini.
Bapa.
Bao, sudah beberapa tahun
sejak kali terakhir kita bertemu.
Saya perasan perangai awak
semakin teruk dan teruk.
Sebelum memasuki ibu kota,
awak tak minta sesiapa pun
maklumkan kepada kami dulu.
Hari ini, anda juga telah membawa
semua orang ini ke sini
untuk membuat keributan seperti itu di rumah saya.
Adakah anda masih
hormati saya
sebagai ayahmu?
Di Jalan Luar Gerbang Cheng'an,
Jalan Gerbang Beiyang,
Jalan Pintu Fujiu,
dan Jalan Hadapan Rumah Dongshun,
Terdapat sebuah kedai Rongzhai di setiap lokasi.
Barangan terlaris
adakah teh jenis ini di hadapan kita.
Daun teh yang baru
dicampurkan dengan daun teh yang telah tua dan lembap.
Hanya pakar sahaja yang boleh membezakannya.
Yunshu.
Hanya pada bulan Ogos dan September sahaja,
empat kedai yang baru dibuka di ibu negara
menjual sejumlah
3,500 jin daun teh.
Bagaimana anda menguruskan kedai-kedai ini?
Saya tidak percaya
kesilapan besar seperti ini telah berlaku.
Awak merosakkan keluarga Rong kami.
reputasi berusia seabad!
Sayang, semuanya berpunca daripada kecuaianku.
Saya seorang wanita yang sudah berkahwin
yang sentiasa duduk di rumah
dan jarang keluar.
Semua urusan perniagaan
telah diamanahkan kepada pengurus kedai.
Saya tidak sangka
mereka akan menggantikan
produk yang kurang berkualiti dengan produk yang baik
dan merosakkan reputasi keluarga Rong.
Syukurlah,
Lady Shanbao segera menemuinya.
Saya pasti akan menyiasat kes ini
dan menghukum mereka dengan berat.
Puan Shanbao.
Sebagai keluarga anda, izinkan saya berterus terang dengan anda.
Sejak zaman dahulu, menjadi seorang pegawai
sentiasa sukar,
terutamanya di ibu negara
di mana ia lebih sukar.
Ayahmu
seorang pegawai yang jujur dan berwibawa.
Dia jarang menerima tetamu
atau menghantar surat jemputan,
tetapi terdapat pertukaran hadiah,
penglibatan sosial bermusim
dan penghormatan pada musim sejuk dan musim panas
yang tidak dapat dielakkan.
Ramai orang
mengidamkan jawatan ayahmu.
Kita tiada pilihan selain daripada
mengendalikan beberapa kedai secara persendirian.
Lady Shanbao, tolonglah lebih memahami
terhadap kerja keras ayahmu.
Ibu sentiasa berhati lembut.
Dia pasti mengabaikan perkara-perkara
semasa menyelia kakitangan,
jadi penjahat-penjahat yang berniat jahat itu
berjaya menggagalkannya.
Mengenai segala kekurangan kita,
kami akan perbetulkannya mulai sekarang.
Kami tidak akan meletakkan anda
dalam kedudukan yang sukar lagi.
Oleh kerana kita satu keluarga,
jangan kita
cemarkan telinga Nenek dengan berita ini.
Itu hanya akan membuatkannya
marah tanpa sebab.
Nenek moyang kita dari setiap generasi
menebang duri dan semak duri,
membina perniagaan keluarga
melalui kesukaran
dan berlari dengan susah payah
ladang teh berusia 400 tahun ini.
Pada masa lalu, terdapat juga kes-kes
menggantikan produk yang kurang berkualiti
dengan produk yang baik,
yang telah merosakkan reputasi keluarga kami.
Ayah, masih ingatkah ayah?
Mengikut peraturan keluarga Rong,
sila berundur daripada klan secara sukarela.
[Sarung Teh Palsu Dinasti Ming]
Dalam balang daun teh gred tertinggi ini,
terdapat kuantiti
daun teh tua yang paling sedikit dicampur di dalamnya.
Anda takut ia akan ditemui
oleh pelanggan teh berpengalaman
yang mengetahui produk teh dengan baik,
jadi anda hanya
mengasapkannya sedikit dengan pewangi.
Semasa Dinasti Ming,
perniagaan teh sedang berkembang pesat,
dan teh palsu juga menjadi berleluasa.
Beberapa penjual teh
akan mewarnakan daun teh biasa
dan menjualnya sebagai teh Longjing.
Terdapat juga beberapa penjual teh
yang akan mencampurkan lumpur dan daun
menjadi batu bata teh
untuk menambah berat badan
dan memalsukan teh ufti.
Mahkamah diraja menetapkan peraturan
untuk menghukum amalan ini dengan berat.
Menurut Kod Ming Agung,
pemalsu akan menerima 90 sebatan
dan dibuang negeri untuk menamatkan hukuman penjara.
Mereka mengecop teh rasmi
dengan pengedap keluli khas,
mewujudkan tanda dagangan anti-pemalsuan
pada zaman dahulu.
Selain itu,
istana diraja juga memperkenalkan
langkah-langkah seperti pemeriksaan
oleh pesuruhjaya teh imperial
untuk membanteras teh palsu.
Hanya dalam masa satu tahun
semasa Zaman Zhengde,
[Pada Dinasti Ming, tindakan
keras terhadap teh palsu kebanyakannya termasuk]
Lebih 300,000 jin daun teh palsu
telah dirampas.
Kes teh palsu ini kerap berlaku
terutamanya kerana
[pesuruhjaya teh imperialis
dan Pejabat Pemeriksaan.]
Cukai teh terlalu tinggi pada masa itu,
Institusi rasmi
memonopoli harga untuk mengekalkannya rendah,
dan perbezaan harga serantau adalah besar,
yang semuanya dianggap sebagai
percanggahan sistemik.
Ini juga mencerminkan
konflik mendalam antara sistem monopoli penjualan teh Dinasti Ming
dan ekonomi pasaran.
Ia berfungsi sebagai pengajaran sejarah
untuk peraturan keselamatan makanan moden.